### 7.1 문서 객체 조작

**문서 객체 모델(Document Objects Model)** : 웹 문서를 구성하는 HTML 태그와 속성, 콘텐트, 스타일을 모두 포함한 전체적인 구조를 트리형태로 표현

1. 브라우저는 웹 페이지를 로딩할 때, HTML을 분석 (Parsing)해서 화면에 출력할 뿐 아니라 문서 객체 모델(Document Object Model, DOM)을 생성
2. 자바스크립트는 DOM에 들어있는 요소에 접근하여 수정 할 수 있음
3.  자바스크립트가 DOM을 수정하면 브라우저는 웹 페이지를 동적으로 갱신하므로 웹 페이지에서 새로운 내용을 볼 수 있음

**7.1.1 DOMContentLoaded 이벤트**
- DOMContentLoaded 이벤트는 웹 브라우저가 문서 객체를 모두 읽고 나서 실행하는 이벤트
- `document.addEventListener('DOMContentLoaded', () => { })` 와 같이 코드를 구성하면 DOMContentLoaded 상태가 되었을 때 콜백 함수를 호출

**7.1.2 문서 객체 가져오기(+ 텍스트, 스타일 조작)**
- `document.querySelector(‘선택자’)` / `document.querySelectorAll(‘선택자')`: 아래 예제는 `h1`**태그 이름으로 요소를 택**하고 텍스트와 스타일을 변경함.
``` js
const header = document.querySelector(‘h1’)

header.textContent = 'HEADERS
header.style.color = 'white'
```
	
- `document.getElementById(‘id명’)`
- `document.getElementsByTagName(‘tag명’)`
- `document.getElementsByClassName(‘class명’)`

**7.1.3 글자 조작**
- 위 2.1.2의 예제 코드에서 `textContent` 로 글자를 조작했다. `textContent`는 기입한 문자를 그대로 적는다. 즉, \<h1>을 추가해도 이것마저 그대로 적는 것이다.
- 하지만 아래 `innerHtml`은 문자열을 html 형식으로 기입한다.
``` js
const b = document.querySelector('#b')
b.innerHTML = '<h1>innerHTML 속성</h1>
```

**7.1.4 속성 조작**
``` js
// 클래스로 요소 선택
const rects = document.querySelectorAll('.rect')
rect.setAttribute('src',  `http://placekitten.com/${width}/250`)
```
- 위 예제는 `setAttribute` 를 통해서 기존 `src` 를 갱신하였다.

**7.1.5 문서 객체 생성/삭제**
- `document.createElement()` : 괄호 안에 담긴 태그를 생성한다.
- `appendChild()`: 요소를 추가한다. 아래 예제에서는 `body` 태그 아래에 추가하였다.
``` js
const header = document.createElement('h1')
document.body.appendChild( header )
```
- `appendChild()` 메소드는 문서 **객체를 이동할 때도 사용**
- `removeChild()` : 문서 객체를 제거
	- `문서 객체.parentNode.removeChild(문서 객체)` : ppendChild() 메소드 등으로 부모 객체와 이미 연결이 완료된 문서 객체의 경우 parentNode 속성으로 부모 객체에 접근할 수 있음

### 7.2 이벤트 설정

**7.2.1 addEventListener() 메소드**
- `문서 객체.addEventListener(이벤트 이름, 콜백 함수)` 형태로 사용되며 이벤트를 읽고 메서드를 실행시킨다.
- 추가로 `removeEventListener()` 는 이벤트 연결을 제거한다.
- 아래는 예제 코드로 `textarea` 에 남은 문자의 갯수를 보여준다.
``` js
textarea.addEventListener( `keyup` , (event) => {
	const length = textarea.value.length
	h1.textContent = `글자 수: ${length}`
})
```
- 위 예제 코드에서 `.value` 는 `textarea` 에 입력된 문자열 그 자체이다.
	
- key 이벤트 속성은 다음과 같다 :
	- `code` : 입력한 키
	- `keyCode` : 입력한 키를 나타내는 숫자
	- `altKey`
	- `ctrlKey`
	- `ShiftKey`
- 이벤트를 활용할 때, 이벤트 리스너 내부에서 어떤 변수에 접근할 수 없는 경우에는 다음과 같이 문제를 해결할 수 있다 :
	- `event.currentTarget` 속성을 사용
	- `this` 키워드를 사용
``` js
input.addEventListener( 'keyup', (event) => {
	const value = event.currentTarget.value // 현재 입력된 값 value 불러옴
	if ( isEmail(value) ) {
		// 생략
	}
})
```

**7.2.2 여러 이벤트 속성**
- `change`
- `checked`
``` js
radios.forEach( (radio) => {
	const current = event.currentTarget
	if ( current.checked ) {
		// 생략
})
```
